## Regras e Inserts

Bem, se regras tá aqui é porque inserts no Realtime é algo perigoso! Veremos daqui a pouco que podemos fazer um insert é uma posição e apagar todos os filhos daquele nó, e quase sempre não é isso que queremos. Então antes vamos aprender um pouco sobre Regras.

Devemos definir regras de acesso e escrita no Realtime, e isso é bem chato (rsrsrs). A forma como definimos é um pouco estranha, vamos olhar para um exemplo de regra que deixa nosso banco super livre, ou seja, qualquer um pode fazer leitura e escrita.

```javascript
{
  "rules": {
    ".read": true,
    ".write": true
  }
}
```

Podemos definir nosso banco livre para leitura porém bloqueado para escritas, assim:


```javascript
{
  "rules": {
    ".read": true,
    ".write": false
  }
}
```

Vamos testar essa primeira regra, ela no diz que podemos acessar nós apenas se soubermos sua chave, porém não podemos listar todos os nós a partir da raiz 'animes'. E também não podemos escrever nada.


```javascript
{
  "rules": {
    "animes": {
      "$anime": {
    		".read": true,
    		".write": false    
      }
    }
    
  }
}
```

Agora temos acesso a partir da raiz 'animes'.

```javascript
{
  "rules": {
    "animes": {
      ".read": true,
      "$anime": {
    		".read": true,
    		".write": false    
      }
    }
    
  }
}

```

Porém o que queremos é deixar livre para inserção de novos nós e bloquear apenas updates de nós que já existem.

As regras prove variáveis úteis nesses casos, duas importantes nesse cenário são: ```data.exists()``` e ```newData.exists()```

Elas retornam, respectivamente, o valor que existe no nó antes da gravação (data) e o valor que irá existir no nó (newData) se a operação de gravação for bem sucedida.

Agora sim temos uma regra marota

```javascript
{
  "rules": {
    "animes": {
      ".read": true,
        ".write": false,
      "$anime": {
    		".read": true,
    		".write": "!data.exists() || !newData.exists()"    
      }
    }
    
  }
}

```

## Agora sim, inserts

Com nosso banco protegido podemos fazer inserts, a melhor maneira de fazer isso é solicitar que o Realtime crie uma chave randomica e única no nó pai, para isso iremos usar a função ```push``` apontando a partir de onde queremos criar essa chave.



```javascript
    const newKey = app.database().ref('animes/').push();
```

Feito isso podemos inserir novos dados, assim:

```javascript
    const newKey = app.database().ref('animes/').push();

    newKey.set({
        nome: "Dragon Ball",
        personagens: ["Goku", "Vegeta"],
        nota: 0
    })
```